Repository: syutadeveloper/doc-opensuse-ja
Catalog: po/yast2_printer.xml.*.po
Languages: ja

source: Setting Up a Printer
ja: プリンタの設定

source: &yast; can be used to configure a local printer connected to your machine via USB and to set up printing with network printers. It is also possible to share printers over the network. Further information about printing (general information, technical details, and troubleshooting) is available in <xref linkend="cha.print"/> .
ja: &yast; では、お使いのマシンに USB で接続されているプリンタを設定することができるほか、ネットワーク上離れた場所にあるネットワークプリンタを設定することもできます。また、プリンタをネットワーク内で共有することもできます。印刷処理 (一般的な情報、技術的な詳細、トラブルシューティング) について、詳しくは<xref linkend="cha.print"/> をお読みください。

source: In &yast;, click <menuchoice> <guimenu>Hardware</guimenu> <guimenu>Printer</guimenu> </menuchoice> to start the printer module. By default it opens in the <guimenu>Printer Configurations</guimenu> view, displaying a list of all printers that are available and configured. This is especially useful when having access to a lot of printers via the network. From here you can also <guimenu>Print a Test Page</guimenu> and configure printers.
ja: &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>ハードウエア</guimenu> <guimenu>プリンタ</guimenu> </menuchoice> を選択します。既定では <guimenu>プリンタ設定</guimenu> のビューが表示され、利用可能なプリンタと設定済みのプリンタがそれぞれ表示されます。このような仕組みにより、ネットワーク上にある多くのプリンタに接続するような環境で、特に便利に利用できるようになっています。ここではプリンタの設定のほか、 <guimenu>テストページを印刷する</guimenu> を利用することができます。

source: Starting CUPS
ja: CUPS の起動

source: To print from your system, CUPS must be running. In case it is not running, you are asked to start it. Answer with <guimenu>Yes</guimenu> , or you cannot configure printing. In case CUPS is not started at boot time, you will also be asked to enable this feature. It is recommended to say <guimenu>Yes</guimenu> , otherwise CUPS would need to be started manually after each reboot.
ja: お使いのシステムで印刷処理を行なうには、 CUPS を起動しておかなければなりません。起動していない場合は、まず CUPS の起動を求められます。この場合、 <guimenu>はい</guimenu> を押さない限り印刷の設定を行なうことができません。 CUPS が起動時に開始する設定になっていない場合は、ここからこの機能を有効化することもできます。こちらについても <guimenu>はい</guimenu> を押しておくことをお勧めします。そうでないと、システムを再起動するたびに CUPS を開始しなければならなくなります。

source: Configuring Printers
ja: プリンタの設定

source: Usually a USB printer is automatically detected. There are two possible reasons it is not automatically detected:
ja: USB 接続のプリンタであれば、通常は自動検出されます。自動検出がされない場合、下記の 2 つの理由が考えられます:

source: The USB printer is switched off.
ja: USB 接続のプリンタの電源が入っていない。

source: Communication between printer and computer is not possible. Check the cable and the plugs to make sure that the printer is properly connected. If this is the case, the problem may not be printer-related, but rather a USB-related problem.
ja: プリンタとコンピュータとの通信がうまくいっていない。この場合は、プリンタとの接続ケーブルが正しく接続されていることをご確認ください。この場合は、プリンタ関連の問題と言うよりは、 USB 関連の問題となります。

source: Configuring a printer is a three-step process: specify the connection type, choose a driver, and name the print queue for this setup.
ja: プリンタの設定は 3 つの手順で行ないます。 1 つめは接続種類の指定、 2 つめはドライバの選択、 3 つめは印刷キューの名前設定です。

source: For many printer models, several drivers are available. When configuring the printer, &yast; defaults to those marked <literal>recommended</literal> as a general rule. Normally it is not necessary to change the driver. However, if you want a color printer to print only in black and white, you can use a driver that does not support color printing. If you experience performance problems with a PostScript printer when printing graphics, try to switch from a PostScript driver to a PCL driver (provided your printer understands PCL).
ja: 多くのプリンタの型式に対して、複数のドライバが用意されています。プリンタを設定する際、 &yast; では一般的に <literal>推奨</literal> とマークされたドライバを使用します。通常はドライバを変更する必要がありませんが、カラープリンタで白黒印刷のみを行ないたいような場合などは、敢えて白黒のみのドライバを使用したりすることができます。また、画像の印刷で PostScript ドライバを利用した際、 PostScript ドライバを PCL ドライバに切り替えて使用したりすることができる場合があります (もちろんお使いのプリンタが PCL 対応である場合に限ります) 。

source: If no driver for your printer is listed, try to select a generic driver with an appropriate standard language from the list. Refer to your printer's documentation to find out which language (the set of commands controlling the printer) your printer understands. If this does not work, refer to <xref linkend="sec.yast.hw.print.local.get_ppd"/> for another possible solution.
ja: お使いのプリンタに対するドライバが現われない場合、一覧にある汎用ドライバを利用して、適切なプリンタ言語 (プリンタを制御するためのコマンド集) を使用するように設定することもできます。なお、対応するプリンタ言語について、詳しくはプリンタ側のドキュメンテーションをお読みください。それでもうまくいかない場合は、<xref linkend="sec.yast.hw.print.local.get_ppd"/> をお読みのうえ、その他の解決方法を探ってみてください。

source: A printer is never used directly, but always through a print queue. This ensures that simultaneous jobs can be queued and processed one after the other. Each print queue is assigned to a specific driver, and a printer can have multiple queues. This makes it possible to set up a second queue on a color printer that prints black and white only, for example. Refer to <xref linkend="sec.print.workflow"/> for more information about print queues.
ja: プリンタは直接使用することはせず、印刷キューを介して使用します。このような仕組みにより、複数の印刷ジョブを同時に受け付けて、 1 つずつ処理するようなことができるようになっています。それぞれの印刷キューは特定のドライバに結びついたものであり、プリンタは複数のキューを持つことができますので、たとえばカラープリンタに対して、白黒印刷のみを行なう 2 つめのキューを設定したりすることができます。印刷キューについて、詳しくは <xref linkend="sec.print.workflow"/> をお読みください。

source: Adding a New Printer
ja: 新しいプリンタの追加

source: Start the &yast; printer module with <menuchoice> <guimenu>Hardware</guimenu> <guimenu>Printer</guimenu></menuchoice> .
ja: &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>ハードウエア</guimenu> <guimenu>プリンタ</guimenu> </menuchoice> を選択し、 &yast; プリンタモジュールを開始します。

source: In the <guimenu>Printer Configurations</guimenu> screen click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: <guimenu>プリンタ設定</guimenu> の画面が表示されたら、 <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: If your printer is already listed under <literal>Specify the Connection</literal> , proceed with the next step. Otherwise, try to <guimenu>Detect More</guimenu> or start the <guimenu>Connection Wizard</guimenu> .
ja: 既にプリンタが <literal>接続の指定</literal> 内に検出されている場合は、そのまま次の手順に進みます。検出されていない場合は、 <guimenu>検出を再度実行する</guimenu> もしくは <guimenu>接続ウイザード</guimenu> のいずれかを押します。

source: In the text box under <literal>Find and Assign a Driver</literal> enter the vendor name and the model name and click <guimenu>Search for</guimenu> .
ja: <literal>ドライバの検索と割り当て</literal> 内のテキストボックスに、製造元とモデル (型式) を入力して、 <guimenu>検索</guimenu> を押します。

source: Choose a driver that matches your printer. It is recommended to choose the driver listed first. If no suitable driver is displayed:
ja: お使いのプリンタに該当するドライバを選択します。上に表示されたほうのドライバを選択することをお勧めします。ドライバが見つからない場合は、下記を試してみてください:

source: Check your search term.
ja: テキストボックスの内容が正しいかどうかをご確認ください。

source: Broaden your search by clicking <guimenu>Find More</guimenu> .
ja: <guimenu>検出を再度実行する</guimenu> を押して、検索の範囲を広げてください。

source: Add a driver as described in <xref linkend="sec.yast.hw.print.local.get_ppd"/> .
ja: それでも見つからない場合は、 <xref linkend="sec.yast.hw.print.local.get_ppd"/> の手順に従ってドライバを追加してください。

source: Specify the <literal>Default paper size</literal> .
ja: <literal>既定の用紙サイズ</literal> を選択します。

source: In the <guimenu>Set Arbitrary Name</guimenu> field, enter a unique name for the print queue.
ja: <guimenu>任意の名前の設定</guimenu> 内に、印刷キューに割り当てる名前を入力します。

source: The printer is now configured with the default settings and ready to use. Click <guimenu>OK</guimenu> to return to the <guimenu>Printer Configurations</guimenu> view. The newly configured printer is now visible in the list of printers.
ja: これでプリンタが既定値で設定され、使用できるようになります。<guimenu>OK</guimenu> を押して <guimenu>プリンタ設定</guimenu> に戻ってください。新しく設定したプリンタが、一覧内に表示されるようになります。

source: Adding Drivers with &yast;
ja: &yast; を利用したドライバの追加

source: Not all printer drivers available for &productname; are installed by default. If no suitable driver is available in the <guimenu>Find and Assign a Driver</guimenu> dialog when adding a new printer install a driver package containing drivers for your printers:
ja: &productname; では、提供されている全てのドライバがインストールされているわけではありません。新しいプリンタを追加する際、 <guimenu>ドライバの検索と割り当て</guimenu> で適切なドライバが見つからない場合、お使いのプリンタに対応したドライバを含むパッケージをインストールしてください:

source: Installing Additional Driver Packages
ja: 追加のドライバパッケージのインストール

source: Choose one or more suitable driver packages from the list. Do <emphasis>not</emphasis> specify the path to a printer description file.
ja: 一覧から 1 つまたは複数のドライバパッケージを選択します。プリンタ定義ファイルのパスについては、 <emphasis>何も指定しないでください</emphasis> 。

source: Choose <guimenu>OK</guimenu> and confirm the package installation.
ja: パッケージのインストールを確認して <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: To directly use these drivers, proceed as described in <xref linkend="pro.y2.hw.print.local.config"/> .
ja: これらのドライバを直接使用する場合は、 <xref linkend="pro.y2.hw.print.local.config"/> の手順で進めてください。

source: PostScript printers do not need printer driver software. PostScript printers need only a PostScript Printer Description (PPD) file which matches the particular model. PPD files are provided by the printer manufacturer.
ja: PostScript プリンタの場合は、プリンタドライバソフトウエアは不要です。PostScript プリンタでは、製造元と型式に合致した PostScript プリンタ定義 (Printer Description (PPD)) ファイルだけが必要です。 PPD ファイルは、プリンタの製造元が提供しています。

source: If no suitable PPD file is available in the <guimenu>Find and Assign a Driver</guimenu> dialog when adding a PostScript printer, install a PPD file for your printer:
ja: PostScript プリンタを追加する際、 <guimenu>ドライバの検索と割り当て</guimenu> 内に適切なドライバが見つからない場合、下記の手順で PPD ファイルをインストールすることができます:

source: Several sources for PPD files are available. It is recommended to first try additional driver packages that are shipped with &productname; but not installed by default (see below for installation instructions). If these packages do not contain suitable drivers for your printer, get PPD files directly from your printer vendor or from the driver CD of a PostScript printer. For details, see <xref linkend="sec.print.prob.ppd"/> . Alternatively, find PPD files at <link xlink:href="http://www.linuxfoundation.org/collaborate/workgroups/openprinting/database/databaseintro"/> , the <quote>OpenPrinting.org printer database</quote> . When downloading PPD files from OpenPrinting, keep in mind that it always shows the latest Linux support status, which is not necessarily met by &productname;.
ja: PPD ファイルの提供元には複数あります。まずは &productname; の追加ドライバパッケージとして提供しているもので、既定でインストールされていないものがあります (インストール手順については下記をお読みください) 。追加ドライバパッケージ内にお使いのプリンタがない場合は、プリンタの製造元が直接公開しているか、ドライバ CD 内に同梱されている PPD ファイルをお使いください。詳しくは <xref linkend="sec.print.prob.ppd"/> をお読みください。それ以外にも、 <link xlink:href="http://www.linuxfoundation.org/collaborate/workgroups/openprinting/database/databaseintro"/> にある <quote>OpenPrinting.org printer database</quote> をお使いいただくこともできます。 OpenPrinting からPPD ファイルをダウンロードする場合は、 OpenPrinting では最新の Linux に対するサポート状況を示しているだけであり、 &productname; では必ずしも不要である場合があることに注意してください。

source: Adding a PPD file for PostScript Printers
ja: PostScript プリンタ向けの PPD ファイルの追加

source: In the <guimenu>Printer Configurations</guimenu> screen, click <guimenu>Add</guimenu> .
ja: <guimenu>プリンタ設定</guimenu> の画面から <guimenu>追加</guimenu> を押します。

source: In the <literal>Find and Assign a Driver</literal> section, click <guimenu>Driver Packages</guimenu> .
ja: <literal>ドライバの検索と割り当て</literal> にある <guimenu>ドライバパッケージ</guimenu> を押します。

source: Enter the full path to the PPD file into the text box under <literal>Make a Printer Description File Available</literal> .
ja: <literal>利用可能なプリンタ定義ファイルの作成</literal> 内にあるテキストボックスに、 PPD ファイルのフルパスを入力します。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> to return to the <literal>Add New Printer Configuration</literal> screen.
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押して <literal>新しいプリンタ設定の追加</literal> に戻ります。

source: To directly use this PPD file, proceed as described in <xref linkend="pro.y2.hw.print.local.config"/> .
ja: PPD ファイルを直接しヨウするには、 <xref linkend="pro.y2.hw.print.local.config"/> の手順に従って進めます。

source: Editing a Local Printer Configuration
ja: ローカルプリンタの設定

source: By editing an existing configuration for a printer you can change basic settings such as connection type and driver. It is also possible to adjust the default settings for paper size, resolution, media source, etc. You can change identifiers of the printer by altering the printer description or location.
ja: プリンタに対する既存の設定を編集することで、接続の種類やドライバなどの基本的な設定を変更することができます。また、用紙サイズや解像度、メディアソースなどの既定値を変更することもできます。それ以外にも、プリンタの定義を変更することで、識別子を変更したり場所を変更したりすることもできます。

source: In the <guimenu>Printer Configurations</guimenu> screen, choose a local printer configuration from the list and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: <guimenu>プリンタ設定</guimenu> 画面で一覧から編集するプリンタを選び、 <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: Change the connection type or the driver as described in <xref linkend="pro.y2.hw.print.local.config"/> . This should only be necessary in case you have problems with the current configuration.
ja: <xref linkend="pro.y2.hw.print.local.config"/> で説明しているとおり、接続の種類やドライバを変更します。この作業は、現在の設定では問題がある場合にのみ実施すべきものです。

source: Optionally, make this printer the default by checking <guimenu>Default Printer</guimenu> .
ja: 必要であれば、 <guimenu>既定のプリンタ</guimenu> にチェックを入れて既定のプリンタに設定します。

source: Adjust the default settings by clicking <guimenu>All Options for the Current Driver</guimenu> . To change a setting, expand the list of options by clicking the relative <literal>+</literal> sign. Change the default by clicking an option. Apply your changes with <guimenu>OK</guimenu> .
ja: <guimenu>現在のドライバに対する全てのオプション</guimenu> を押して、既定値を調整します。設定を変更するには、対応する <literal>+</literal> 記号を押してオプションの一覧を展開し、項目を押してください。変更が終わったら <guimenu>OK</guimenu> を押して閉じてください。

source: Configuring Printing via the Network with &yast;
ja: &yast; を利用したネットワーク経由での印刷設定

source: Network printers are not detected automatically. They must be configured manually using the &yast; printer module. Depending on your network setup, you can print to a print server (CUPS, LPD, SMB, or IPX) or directly to a network printer (preferably via TCP). Access the configuration view for network printing by choosing <guimenu>Printing via Network</guimenu> from the left pane in the &yast; printer module.
ja: ネットワークプリンタは自動的に検出することができません。 &yast; のプリンタモジュールを利用して、手作業で設定する必要があります。お使いのネットワーク設定にもよりますが、印刷サーバ (CUPS, LPD, SMB, IPX など) に対して印刷する設定のほか、ネットワークプリンタに対して直接印刷する (一般に TCP) こともできます。ネットワーク経由での印刷を設定するには、 &yast; プリンタモジュールの左側に表示される <guimenu>ネットワーク経由で印刷する</guimenu> を選択します。

source: Using CUPS
ja: CUPS の使用

source: In a Linux environment CUPS is usually used to print via the network. The simplest setup is to only print via a single CUPS server which can directly be accessed by all clients. Printing via more than one CUPS server requires a running local CUPS daemon that communicates with the remote CUPS servers.
ja: Linux 環境では、ネットワーク経由で印刷するのに CUPS が一般的に使用されます。最もシンプルな設定方法は、全てのクライアントから直接アクセスできる単一の CUPS サーバを介して設定する方法です。複数の CUPS サーバを利用して印刷する場合は、リモートの複数の CUPS サーバとの通信を行なうために、ローカル側の CUPS デーモンも動作させる必要があります。

source: Browsing Network Print Queues
ja: ネットワーク上に公開された印刷キューの参照

source: CUPS servers announce their print queues over the network either via the traditional CUPS browsing protocol or via Bonjour/DNS-SD. Clients need to browse these lists, so users can select specific printers to send their print jobs to. To browse network print queues, the service <systemitem class="daemon">cups-browsed</systemitem> provided by the package <systemitem class="resource">cups-filters-cups-browsed</systemitem> must run on all clients that print via CUPS servers. <systemitem class="daemon">cups-browsed</systemitem> is started automatically when configuring network printing with &yast;.
ja: CUPS サーバでは、自身の印刷キューをネットワーク側にアナウンスする際、従来型の CUPS 参照 (ブラウジング) プロトコルのほか、 Bonjour/DNS-SD を使用することができます。クライアント側ではこれらの一覧にアクセスして、プリンタの選択と出力先の選定を行ないます。印刷キューを参照するには、 CUPS サーバを介して印刷するクライアント側で、 <systemitem class="resource">cups-filters-cups-browsed</systemitem> パッケージ内にある <systemitem class="daemon">cups-browsed</systemitem> サービスを動作させておかなければなりません。 <systemitem class="daemon">cups-browsed</systemitem> は、 &yast; でネットワーク印刷を設定することで、自動的に開始されるようになります。

source: In case browsing does not work after having started <systemitem class="daemon">cups-browsed</systemitem> , the CUPS server(s) probably announce the network print queues via Bonjour/DNS-SD. In this case you need to additionally install the package <systemitem class="resource">avahi</systemitem> and start the associated service with <command>sudo systemctl start avahi-daemon</command> on all clients.
ja: <systemitem class="daemon">cups-browsed</systemitem> を開始しても参照がうまく行かない場合、 CUPS サーバが Bonjour/DNS-SD を介してネットワーク側に印刷キューをアナウンスしている場合があります。この場合は、 <systemitem class="resource">avahi</systemitem> パッケージをインストールして、全てのクライアントで <command>sudo systemctl start avahi-daemon</command> を実行して、関連するサービスを開始してください。

source: Printing via a Single CUPS Server
ja: 単一の CUPS サーバを介した印刷

source: Check <guimenu>Do All Your Printing Directly via One Single CUPS Server</guimenu> and specify the name or IP address of the server.
ja: <guimenu>単一の CUPS サーバを介して全ての印刷を直接処理する</guimenu> にチェックを入れて、サーバの名前もしくは IP アドレスを入力します。

source: Click <guimenu>Test Server</guimenu> to make sure you have chosen the correct name or IP address.
ja: <guimenu>サーバのテスト</guimenu> を押すと、名前や IP アドレスが正しいことを確認することができます。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> to return to the <guimenu>Printer Configurations</guimenu> screen. All printers available via the CUPS server are now listed.
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押して <guimenu>プリンタ設定</guimenu> に戻ります。これで CUPS サーバ側にある全てのプリンタが表示されるようになります。

source: Printing via Multiple CUPS Servers
ja: 複数の CUPS サーバを介した印刷

source: From the left pane, launch the <guimenu>Print via Network</guimenu> screen.
ja: 左側の一覧から <guimenu>ネットワーク経由で印刷する</guimenu> を選択します。

source: Check <guimenu>Accept Printer Announcements from CUPS Servers</guimenu> .
ja: <guimenu>CUPS サーバからのプリンタ通知を受け取る</guimenu> にチェックを入れます。

source: Under <literal>General Settings</literal> specify which servers to use. You may accept connections from all networks available or from specific hosts. If you choose the latter option, you need to specify the host names or IP addresses.
ja: <literal>一般設定</literal> では、どのサーバを使用するのかを選択します。ネットワーク内にある全てのサーバから通知を受け取ることができるほか、指定したホストから受け付けることもできます。ホストを指定する場合は、ホスト名もしくは IP アドレスを指定してください。

source: Confirm by clicking <guimenu>OK</guimenu> and then <guimenu>Yes</guimenu> when asked to start a local CUPS server. After the server has started &yast; will return to the <guimenu>Printer Configurations</guimenu> screen. Click <guimenu>Refresh list</guimenu> to see the printers detected so far. Click this button again, in case more printers are available.
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押すとローカルの CUPS サーバを再起動するように求められますので、 <guimenu>はい</guimenu> を押します。サーバが再起動すると、 &yast; は <guimenu>プリンタ設定</guimenu> 画面に戻りますので、 <guimenu>一覧の更新</guimenu> を押して検出されたプリンタを表示してください。通知が届くまでにはしばらくの時間がかかることがありますので、しばらく経ってから押すことをお勧めします。

source: Using Print Servers other than CUPS
ja: CUPS 以外の印刷サーバの使用

source: If your network offers print services via print servers other than CUPS, start the &yast; printer module with <menuchoice> <guimenu>Hardware</guimenu><guimenu>Printer</guimenu></menuchoice> and launch the <guimenu>Print via Network</guimenu> screen from the left pane. Start the <guimenu>Connection Wizard</guimenu> and choose the appropriate <guimenu>Connection Type</guimenu> . Ask your network administrator for details on configuring a network printer in your environment.
ja: お使いのネットワークで CUPS 以外の印刷サーバを介した印刷サービスを提供している場合は、 &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>ハードウエア</guimenu> <guimenu>プリンタ</guimenu> </menuchoice> を選択し、左側にある <guimenu>ネットワーク経由で印刷する</guimenu> を選択します。あとは <guimenu>接続ウイザード</guimenu> を押して <guimenu>接続の種類</guimenu> を選びます。以降、お使いの環境におけるネットワークプリンタの設定の詳細については、ネットワーク管理者にお尋ねください。

source: Sharing Printers over the Network
ja: ネットワークを介したプリンタの共有

source: Printers managed by a local CUPS daemon can be shared over the network and so turn your machine into a CUPS server. Usually you share a printer by enabling CUPS's so-called <quote>browsing mode</quote> . If browsing is enabled, the local print queues are made available on the network for listening to remote CUPS daemons. It is also possible to set up a dedicated CUPS server that manages all print queues and can directly be accessed by remote clients. In this case it is not necessary to enable browsing.
ja: ローカルの CUPS デーモンで管理しているプリンタは、ネットワーク側で共有することができます。これにより、お使いのコンピュータを CUPS サーバとして使用することができます。通常は CUPS 側の機能で <quote>参照 (ブラウジング) モード</quote> と呼ばれる機能で共有を行ないます。参照機能が有効化されていると、ローカルの印刷キューがネットワーク経由でアクセスできるようになり、これに対してリモートの CUPS サーバがアクセスできるようになります。このほか、全ての印刷キューを管理する専用の CUPS サーバを設定して、リモートのクライアントから直接アクセスできるように設定することもできます。この場合は、参照モードを有効化する必要はありません。

source: Sharing Printers
ja: プリンタの共有

source: Start the &yast; printer module with <menuchoice> <guimenu>Hardware</guimenu> <guimenu>Printer</guimenu> </menuchoice> .
ja: &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>ハードウエア</guimenu> <guimenu>プリンタ</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: Launch the <guimenu>Share Printers</guimenu> screen from the left pane.
ja: 左側にある <guimenu>プリンタの共有</guimenu> を選択します。

source: Select <guimenu>Allow Remote Access</guimenu> . Also check <guimenu>For computers within the local network</guimenu> and enable browsing mode by also checking <guimenu>Publish printers by default within the local network</guimenu> .
ja: <guimenu>リモートアクセスを許可</guimenu> を選択します。必要に応じて、 <guimenu>ローカルネットワーク内のコンピュータ向け</guimenu> にチェックを入れたり、 <guimenu>ローカルネットワーク内にプリンタを公開</guimenu> にチェックを入れたりすることができます。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> to restart the CUPS server and to return to the <guimenu>Printer Configurations</guimenu> screen.
ja: あとは <guimenu>OK</guimenu> を押すと、 CUPS サーバが再起動され、 <guimenu>プリンタ設定</guimenu> の画面に戻ってきます。

source: Regarding CUPS and firewall settings, see <link xlink:href="http://en.opensuse.org/SDB:CUPS_and_SANE_Firewall_settings"/> .
ja: CUPS とファイアウオールの設定については、 <link xlink:href="http://en.opensuse.org/SDB:CUPS_and_SANE_Firewall_settings"/> をお読みください。
